---
title: 留学生临时回国期间使用 PayPay 付缴费单的解决方案
tags:
  - 留学
  - 经验
  - PayPay
  - 移动支付
categories:
  - 经验总结
abbrlink: 1963549807
date: 2026-10-02 22:45:25
---

众所周知，PayPay 是日本当地的移动支付平台，类似于国内的支付宝。其不仅可以在当地消费（海外仅韩国和中国台湾支持），还支持缴电费、天然气费、保险费等公共费用，因此我入境满 6 个月且开了个人号码卡（当然现在可以用居留卡了）后就开始用 PayPay。

![](https://img.dorahonor.me/2026/10/02/225830_paypay.webp)

放假回国且带了缴费单时，有的时候因各种原因而没在日本境内缴费，这个时候就要汇款到你在日本的银行账户（推荐用熊猫速汇），然后使用 PayPay 进行充值和缴费。

日本当地的三井住友银行、DOCOMO SMTB 网上银行等当地银行 App 访问是没啥问题，但 PayPay 就比较棘手，连有日本 IP 都还要一点手段，更别说直连使用了。

要在日本以外正常使用 PayPay，单有日本 IP 是不够的，还要暂时关掉自动时区，把时区改为东京时间（UTC+9）。因为 PayPay 对时区敏感。

![](https://img.dorahonor.me/2026/10/02/230138_timezone.webp)

![](https://img.dorahonor.me/2026/10/02/230138_paypay-vpn.webp)

用完之后，再把时区改回自动。
